एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[ इस नाटक के सभी पात्र, स्थान और घटनाएँ]
[काल्पनिक हैं और
वास्तविक लोगों या घटनाओं पर आधारित नहीं हैं।]
[बच्चों और जानवरों का फिल्मांकन करते समय उत्पादन दिशानिर्देशों का पालन किया गया
।]
तो आप दयालु हैं ह्युंगबू,
और अबाबील कभी भी ह्युंगबू को नहीं छोड़ते।
मुझे नहीं।
आपने मुझे पकड़ लिया।
तुम मेरे पास दौड़े आये.
तो, मुझे बचाओ.
अपनी पूरी शक्ति से मेरी रक्षा करो।
यह एक आदेश है.
ओ प्यारे।
सही।
यह लानत जेड बाल आभूषण
यह महामहिम का है।
कुंआ,
हमारे पास इसके लिए समय नहीं है.
हमें तुरंत महामहिम को सूचित करना चाहिए।
[आधे महीने से गोली लगने और बेहोशी की हालत में,
वह योंगदेओक छोड़ चुका है और जल्द ही हानयांग पहुंच जाएगा।]
क्या युवराज जीवित हैं?
कितना कष्टकारी है.
यो री.
मुख्य सचिव अब कहां हैं?
स्वादिष्ट, स्वादिष्ट.
यहाँ आओ।
- बहुत हो गया खाना। अब इधर आओ।
- तुम ऐसे क्यों व्यवहार कर रहे हो?
हे भगवान!
आप अभी क्या कर रहे हैं?
क्या तुम जानते हो मैं कौन हूँ? मेरी हिम्मत कैसे हुई...
हम दोनों में से कोई भी दोषरहित नहीं है,
इसलिए उस दरबारी महिला को दूर भेज दो।
कैसे...
आप कह रहे हैं कि आपने क्राउन प्रिंस को मार डाला?
यदि मैं आपकी जगह होता तो क्या आप मुझ पर विश्वास करते?
तुम्हें मुझ पर विश्वास करना होगा.
मेरे पिता
मेरे बदले में फिरौती की तलाश कर रहे हैं।
जब मैंने कुछ नहीं किया तो आप मुझ पर हमला क्यों करेंगे?
प्रिंस जे वून के पांचवें चचेरे भाई
और मामा के रूप में,
क्या आपने क्राउन प्रिंस के स्थान पर प्रिंस जे वून को सिंहासनारूढ़ करने का प्रयास नहीं किया था ?
आप क्या चाहते हैं?
राजकुमार जे वून को सिंहासन पर बिठाओ।
और मेरे द्वारा किया जायेगा
उसके पास बैठो.
मुझे क्या करना होगा?
वामपंथी मंत्री की बेटी ने
प्रिंस जे वून को बनाने की कोशिश की?
हाँ।
चूंकि युवराज अभी जीवित हैं, इसलिए
मुझे यह गंदगी साफ करने का आदेश दिया गया है।
महाराज, हम क्या करें?
अब मुझे समझ आई।
- तो फिर यह बात समझ में आती है।
- क्षमा करें?
वामपंथी मंत्री की बेटी द्वारा दिए गए हाथ का केवल आधा हिस्सा ही पकड़ें ।
ऐसा लगता है कि राजकुमार जे वून की
मृत्यु किसी और के हाथों होनी तय है।
हे भगवान!
मैं जो देख रहा हूँ, उससे
उसने ज़रूर मेरा पैर बचाया होगा
मुझे इस तरह से उपयोग करने के लिए.
इसका कोई अन्य स्पष्टीकरण नहीं है।
अरे बाप रे।
ठीक है, फिर से.
लगभग वहाँ, लगभग वहाँ।
अच्छा।
अरे बाप रे।
हे भगवान!
क्या वह सचमुच अभी सो रहा है?
सुखद दुख।
मुझे माफ़ करें।
तुमने मूर्खतापूर्वक उस गर्म चीज़ को क्यों पकड़ लिया?
कितना मूर्खतापूर्ण है.
अरे, तुम सोये नहीं हो, है ना?
उठो, अरे.
क्या आप नोल्बू की पत्नी नहीं हैं?
मेरा पैर निगल जाओ.
[एपिसोड 4: निगलने वाला
केवल दयालुता का बदला नहीं लेता]
क्या आपको अच्छी नींद आई?
हाँ।
क्या आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
मुझे लगता है मुझे डॉक्टर के पास जाना चाहिए।
क्या आप बहुत अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं?
मुझे एक नज़र डालने दो.
मैंने स्वयं ही उपचार का प्रबंध करने का प्रयास किया।
हे भगवान!
धन्यवाद।
हाँ।
अब, कृपया उसके हाथ का ध्यान रखें।
हाँ, समझ गया.
मुझे?
नहीं, मैं ठीक हूँ।
ठीक है? तुम्हारी हथेली पर तो छाले पड़ गए हैं।
मैं ठीक हूँ।
यदि आप इलाज नहीं कराएंगे तो मैं भी नहीं कराऊंगा।
क्षमा करें, इसे मेरे लिए पूर्ववत कर दें।
ओह, ठीक है।
- जल्दी करो.
- ठीक है.
यहाँ।
तुम्हारी वो ज़िद...
तुम्हें यह काम पहले ही कर लेना चाहिए था।
जल्दी उठो.
मेरे नाथ।
हानयांग
मर्चेंट ग्रुप से कूरियर चा आ गया है।
कूरियर चा?
महामहिम ने पत्र भेजा?
तो वह जीवित है.
मैंने स्पष्ट रूप से इसे नपुंसक यून को सौंप दिया,
लेकिन उस दिन से
मैं यूनुच यून से संपर्क नहीं कर पाया हूं।
महल के पहरेदारों का हिलने का कोई इरादा नहीं है,
और महल तक मेरी पहुंच
भी प्रतिबंधित कर दी गई है।
कोई महामहिम को रोकने की कोशिश कर रहा है।
समझ गया। मैं खुद चला जाऊँगा।
क्या हमें पहले महामहिम को सूचित नहीं करना चाहिए?
अब महल में किसी पर भी भरोसा नहीं किया जा सकता।
मैं चुपचाप जाऊँगा और स्वयं महामहिम को वापस ले आऊँगा।
जवान औरत।
जवान औरत!
यह एक आपातकाल है.
प्रिंस जे वून ने...
उसकी क्या खबर है?
आपके निवास पर महामहिम का एक पत्र
मिला है।
आपके पास पत्र छिपाने का क्या कारण था?
यही तो मैं पूछना चाहता हूं।
एक ऐसा पत्र जो मैंने कभी नहीं देखा, क्यों
मेरे निवास में प्रकट हो?
क्या आप यह कह रहे हैं कि आपको नहीं पता था
कि महामहिम जीवित हैं?
मुझे पता था, और इसीलिए
मैंने महामहिम को बचाने के लिए किसी को भेजा।
मैं कैसे बताऊँ?
क्या आपने महामहिम को बचाने के लिए किसी को भेजा था
या उसे नुकसान पहुँचाने के लिए?
मैं महामहिम को कभी नुकसान क्यों पहुंचाना चाहूंगा?
तुम हो
दिवंगत राजा का वैध प्रथम पुत्र।
यदि रानी जंगजियोंग पर व्यभिचार का झूठा आरोप न लगाया गया होता ,
और यदि दिवंगत राजा ने यह आदेश न दिया होता
सिंहासन कभी भी तुम्हें नहीं मिलेगा,
तब तो आप सही मायने में
सिंहासन पर चढ़ गए होते।
मैं कभी नहीं किया है
ऐसे विचार मन में आए।
क्या ग्रैंड क्वीन डोवगर ऐसा सोचती होंगी?
कदापि नहीं!
यदि उसका इरादा महामहिम की हत्या करने का था,
क्या वह उस लेफ्ट गार्ड ऑफिसर को भेजते,
जिसने जीवन भर महामहिम की सेवा की थी?
मैं चुपचाप जाऊंगा और
स्वयं महामहिम को वापस ले आऊंगा।
क्या आप ठीक हो?
क्या तुम्हें होश आ गया है?
मैं जाऊँगा.
अगर तुम जाओगे तो पूरे महल को पता चल जाएगा।
वह व्यक्ति
आपके लिए प्रतिकूल परिस्थितियां पैदा कर रहा है।
मैने क्या कि?
आप जानते हैं कि रॉयल गार्ड्स का सामना
यदि वे उचित सुरक्षा प्रदान करने में विफल रहते हैं तो उन्हें कड़ी सजा दी जाएगी
क्या आप युवराज नहीं हैं?
कभी-कभी तो मौत भी सहनी पड़ती है।
अभी तक
आपने
ऐसा गद्दार बच निकला।
यदि यह राजकुमार जे वून के लिए है, तो वापस लौट जाओ।
कुछ भी नहीं बदलेगा.
मैंने खोया।
लेकिन क्या आप यह जानते हैं?
शौकिया तौर पर हमेशा
आत्म-बलिदान चुनें.
यदि राजकुमार जे वून का एक भी बाल क्षतिग्रस्त हुआ,
मैं जांच ब्यूरो की ओर दौड़ूंगा।
क्या तुम सोचते हो कि मैं तुम्हारे लिए दौड़ने के लिए पैर छोड़ दूंगा?
यदि आप उन्हें तोड़ भी दें, तो भी मैं वहां रेंगकर जाऊंगा।
तो अगर आप मुझे रोकना चाहते हैं,
तुम्हें पहले मेरी गर्दन तोड़नी होगी.
क्या आपको लगता है कि मैं नहीं कर सकता?
कोई व्यक्ति!
हाँ।
क्या तुमने मुझे बुलाया?
वू ही को उसके कमरे तक सीमित कर दो,
और शाही शादी तक उसे एक कदम भी बाहर न निकलने दें ।
पिता।
क्षमा करें, युवा महिला।
अगर कोई मेरे शरीर पर हाथ उठाए,
मैं अपनी जीभ काट कर मर जाऊंगा।
अब क्या?
ओ प्यारे।
चलो देखते हैं।
यह वह है.
मेरे स्वामी, कृपया नीचे उतरें।
आप कौन हैं?
तुम्हें किसने भेजा?
जब से मैंने पैसे लिये हैं,
क्या मुझे अपनी वफ़ादारी का सम्मान नहीं करना चाहिए?
हमें क्या करना चाहिए, महाराज?
नीचे उतरो।
क्षमा?
घोड़े पर बैठे रहना खतरनाक है।
नीचे उतरें और सीधे सामने देखें।
किसी भी परिस्थिति में पीछे मुड़कर मत देखो।
हाँ।
मैं दुखी हूं।
अब क्या होगा, महाराज?
मेरे नाथ।
हे भगवान!
एक आदमी को देखना कितना दयनीय है
- खुद को बचाने के लिए कायरतापूर्वक पीछे हटना।
- अरे।
यहाँ आओ!
ऐसा लगता है जैसे आप जीने के लायक ही नहीं हैं।
बिल्कुल मेरी बात.
वह कुल्हाड़ी मुझे दे दो।
जितना अधिक आप किसी ऐसे व्यक्ति पर विश्वास करेंगे जो आपको धोखा देता है,
उतना ही अधिक वह आप पर प्रहार करेगा, है ना?
मुझे उसे नहीं छोड़ना चाहिए था। कभी नहीं छोड़ना चाहिए था।
सन त्ज़ु की युद्ध कला में कहा गया है
'जब आप मजबूत हों तो कमजोर दिखें।'
लेकिन चूंकि मुझमें ऐसे कौशल का अभाव है,
मेरी रणनीति यह है.
अब आप क्या बकवास कर रहे हैं?
पूर्ण ललाट आक्रमण!
अरे बाप रे!
क्या आप ठीक हो?
हाँ।
वे यहाँ हैं।
अब क्या?
मैं उनका ध्यान भटका दूँगा। भागो।
इस बार जीवित रहो.
कृपया।
मेरे नाथ।
मैं एक ऐसी महिला हूं जो अभिनय करते समय पूरी तरह से समर्पित हो जाती हूं!
क्या? क्या?
अरे बाप रे।
ओ प्यारे।
इसे रफू करें।
अरे! चलो!
मैं तुम्हें मार डालूंगा!
जाओ मरो!
अरे।
अच्छाई.
मेरे नाथ।
हे भगवान!
भगवान हमारी मदद करते हैं।
शिन वोन.
मेरे नाथ।
मैं ग़लत था.
आप ज़िंद हैं।
तुम बच गए।
धन्यवाद।
जीवित रहने के लिए धन्यवाद, शिन वोन।
महारानी।
इससे भी अधिक महत्वपूर्ण बात यह है कि राजकुमार जे वून खतरे में हैं।
राजकुमार जे वून ही क्यों?
क्या युवराज जीवित हैं?
प्रिंस जे वून का मामला इंतज़ार कर सकता है
जब तक कि क्राउन प्रिंस वापस नहीं आ जाते...
क्या आपको यकीन है कि महामहिम वापस आएंगे?
उन्होंने महामहिम की हत्या करने की कोशिश की।
जो लोग सीमा के किनारे पर पहुंच गए हैं, उन्हें किस बात का डर होगा?
क्या आप सचमुच मानते हैं कि प्रिंस जे वून ने
क्राउन प्रिंस की हत्या करने की कोशिश की थी?
सत्य कोई मायने नहीं रखता.
महत्वपूर्ण बात यह है कि महामहिम जीवित हैं,
और उसे सुरक्षित वापस लौटना होगा।
मेरा मतलब है महामहिम युवराज,
जिनकी रक्षा महामहिम ने की
उन सभी को बलिदान देकर जिन्हें वह प्यार करता है।
जैसा आप चाहते हैं वैसा करें।
मैं आपकी आज्ञा का पालन करता हूं, महाराज।
वामपंथी मंत्री की कार्रवाई का मतलब है
उनका राजकुमार जे वून को छोड़ने का कोई इरादा नहीं है।
लेकिन समस्या यह है कि
वामपंथी मंत्री अकेले ऐसे व्यक्ति नहीं हैं
जो जे वून की हत्या चाहते हैं।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
यह वास्तव में हमारे पक्ष में काम करता है।
न तो कोई है
न तो क्राउन प्रिंस
और न ही प्रिंस जे वून के पास वैध दावा है।
यदि राजा बिना उत्तराधिकारी के मर जाए...
उत्तराधिकारी को नामित करने का अधिकार
ग्रैंड क्वीन डोवगर को प्राप्त होगा।
जबकि जे वून निर्वासित हैं
और वामपंथी मंत्री विचलित हैं,
वे महामहिम को जहर दे देंगे।
महारानी
गीसा वर्ष की घटना को कभी नहीं भूली हैं।
जनता की निगाहों में रहते हुए
वामपंथी मंत्री भी कुछ नहीं कर पाएंगे।
प्रिंस जे वून को सीधे निर्वासित करें।
मेरे पहुंचने से पहले ही वे जे वून को ख़त्म कर देंगे।
योंगदेओक से हानयांग पहुंचने के छह या सात दिनों के भीतर ।
आपने पत्र कब भेजा?
आज पांचवा दिन है।
जल्द ही यह छठा हो जाएगा।
अभी से पूरी गति से चलने पर भी दो दिन शेष हैं।
आपकी वर्तमान स्थिति
इसे असंभव बनाती है। इसके अलावा...
मेरे आदमी हर ज़मीनी रास्ते पर घात लगाए बैठे हैं
योंगदेओक से हानयांग तक।
आप कभी भी हानयांग तक नहीं पहुंच पाएंगे।
तुम्हें अभी भी होश नहीं आया है।
अरे, भूमि मार्ग तो बंद हो गए हैं,
क्या जल मार्ग भी बंद हो गए हैं?
समुद्री मार्ग अवरुद्ध तो नहीं है?
आपका क्या मतलब है?
क्या नाव से जाने का कोई रास्ता है?
मेरे पीछे आओ।
मेरे पास पास में एक इक्का छिपा हुआ है।
[सेगोकसेन]
मुझे एहसान करने से नफरत है।
अरे, कोई जरूरत नहीं.
आप कब...
उस कुली ने एक बार जहाज के अधिकारी की जान बचाई थी।
कृतज्ञता के प्रतीक के रूप में,
वे हमारे लिए जहाज को तैरने के लिए तैयार कर देंगे।
हम सुबह तक मापो बंदरगाह पहुँच जायेंगे।
मैंने उस लड़की, दाल आई, का बहुत बड़ा कर्ज ले लिया है।
क्या आप उसके साथ हानयांग जाएंगे?
उसने मुझे अनगिनत बार बचाया है,
इसलिए निश्चित रूप से मुझे उसका कर्ज चुकाना चाहिए।
क्या इनाम बोर्योंग को अलग से नहीं भेजा जा सकता?
अरे।
क्या यह जहाज उस लड़की के बिना चल पाएगा?
और कृतज्ञता
यह सिर्फ पैसे के बारे में नहीं है, आप समझते हैं?
शिन वोन, तुम इतने निर्दयी क्यों हो?
धन्यवाद।
जैसा आपका महाराज चाहें वैसा करें।
क्या तुम हँसे? तुम मुझ पर हँसे?
क्या तुम्हें एक और पिटाई की जरूरत है?
नहीं ऐसा नहीं है
मैं हँसा, लेकिन अब
रात की हवा इतनी ठंडी है कि मुझे खांसी आ गई,
तो बस इतना ही था.
तुम गलत समझ रही हो।
पकड़ना।
आपका कॉट
अच्छा लग रहा है, है ना?
क्षमा?
यदि आप नदी को इस तरह घूरेंगे,
तो क्या आपको लगता है कि नाव तेजी से चलेगी?
आओ बैठो.
मुझे ड्रेसिंग बदलने दो.
प्रिंस जे वून पर देशद्रोह का आरोप है।
राजा?
प्रतीक्षा करें ठहरें।
अगर यह देशद्रोह है,
क्या इसका मतलब यह नहीं है कि उसकी जान खतरे में है?
मुजे जाना है।
क्योंकि मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं
जो राजकुमार जे वून को बचा सकता हूं।
लेकिन...
मुझे डर है कि मैं बहुत देर हो जाउंगा।
आप वह कहावत जानते हैं,
- 'यह जितना जरूरी है...'
- 'वापस जाओ?'
यदि यह अत्यावश्यक है, तो पीछे क्यों लौटें?
जब चीजें अत्यावश्यक हों, तो रणनीति पर दोगुना जोर दें!
जैसे ही हम मापो बंदरगाह पर पहुँचे,
पट्टियाँ कसकर बाँधें,
अपने आप को संभालो,
और सीधे आगे बढ़ो, ठीक है?
ठीक है।
अगर मैं सीधे जाऊं और फिर वापस लौटूं,
हानयांग मर्चेंट ग्रुप में प्रतीक्षा करें।
गंगनम की ओर मत उड़ो।
अचानक गंगनम का जिक्र क्यों?
तुमने खुद को अबाबील कहा,
लेकिन जो अबाबील
ह्युंगबू को पीछे छोड़ देता है, वह उड़कर दूर नहीं जाता।
आह.
बस, इंतज़ार करो और देखो।
लौकी आपकी है, ले लो।
यह बहुत बड़ा होगा।
जब आप इसे देखें तो बहुत ज्यादा चौंकें नहीं।
चिंता मत करो।
मैं? मैं एक ऐसी महिला हूँ जिसे
भौतिक सुख-सुविधाएँ पसंद हैं।
आज रात चाँद बहुत सुन्दर है।
वह वाकई में।
यद्यपि यह पूर्ण नहीं है, फिर भी यह सुन्दर है।
??? ऐसा कभी न हो ???
??? एक बार भी नहीं ???
??? आपके लिए दुःख या दर्द का मौसम ???
??? रातों की नींद हराम ???
??? आप कभी भी अकेला महसूस न करें???
??? आप केवल अच्छी यादें लेकर जिएं ???
मेरे नाथ।
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
महाराज, आप किसे ढूंढ रहे हैं?
किसी को भी नहीं।
त्याग देना।
इससे पहले कि मैं अपना गला काट लूं और मर जाऊं।
आप सब क्या कर रहे हैं?
क्या आप नहीं जानते कि हमारी युवती
जो कहती है, वह करती भी है?
[किले का नक्शा]
बहुत खूब।
यह निश्चित रूप से उस तरह का कपड़ा नहीं था ।
हानयांग मर्चेंट ग्रुप पर प्रतीक्षा करें।
समझा।
अपना ख्याल रखें।
हाँ मैं करूँगा।
चलो अब चलें.
क्या आपने
पहले राजकुमार जे वून को बाजार में निर्वासित होते देखा था?
वे कहते हैं कि उसे
योंगदेओक के पास किसी द्वीप पर ले जाया जा रहा है?
मैंने देखा, उफ़, कितना क्रूर भाग्य है!
[सा घंटा: सुबह 9 बजे से 11 बजे तक]
मुझे सा घंटा से पहले महल में प्रवेश करना होगा।
किस समय?
महामहिम सुबह के कोर्ट में नहीं जाते
और शाम के समय नाश्ता करते हैं।
[लीगाक: 30 मिनट]
वह खाने के आधे घंटे बाद टॉनिक शोरबा लेता है।
हमें तुरंत महल की ओर चलना चाहिए।
लेकिन प्रिंस जे वून भी ख़तरे में हैं.
यदि निर्वासन का स्थान कोई द्वीप है, तो
वामपंथी मंत्री
उस जहाज पर सवार जे वून को खत्म कर देगा।
वह सबसे साफ़ होगा.
यहां तक ​​कि बदमाशों को भी अपने साथ ले जाने के लिए
हम अपनी जनशक्ति को विभाजित नहीं कर सकते।
महाराज, आपको चुनना होगा।
क्या सब कुछ तैयार है?
हाँ।
राजकुमार जे वून को ले जा रहा जहाज
तूफान से टकराकर डूब जाएगा।
यह बेहतर काम करता है.
न तो कोई है
न तो क्राउन प्रिंस
और न ही प्रिंस जे वून के पास वैध दावा है।
यदि राजा मर जाए
बिना किसी उत्तराधिकारी के...
महाराज!
युवराज वापस आ गये हैं।
उसे तुरंत अंदर ले आओ.
कोई भी पिता को जहर देने से रोक सकता था,
[जियोंग्यो: शाही आदेश]
लेकिन केवल महामहिम ही निर्वासन को रद्द कर सकते हैं।
यह केवल मैं ही कर सकता हूं।
यह वह हेडपीस है जो मैंने पत्र के साथ भेजा था,
यह सबूत है कि मैं अभी भी जीवित हूं।
तुम महल में जाओ.
मैं जे वून जा रहा हूं।
भाई।
भाई!
महाराज, मैं बहुत देर से लौटा हूं।
शाही शांति भंग करने
और लोगों को भ्रमित करने के लिए,
कृपया मेरी पुत्रवत अधर्म और विश्वासघात को दंडित करें।
नहीं।
आपने जीवन जी लिया है, और यही पर्याप्त है।
बस यही बात मायने रखती है।
यद्यपि लौटते समय मुझे प्राणघातक खतरों का सामना करना पड़ा,
प्रिंस जे वून की मदद से मैं सुरक्षित रूप से अदालत तक पहुंच गया।
कृपया प्रिंस जे वून को उचित सम्मान प्रदान करें।
मैं ऐसा ही करूंगा.
यह संयोग नहीं था.
क्राउन प्रिंस
मेरी हताशा को पूरी तरह समझते थे।
वह अनजान लग रहा था, लेकिन उसने
महल के अंदर की स्थिति को पूरी तरह समझ लिया था।
राजकुमार जे वून के निर्वासन पर चले जाने के ठीक बाद,
उन्होंने पहले ही भविष्यवाणी कर दी थी कि
मैं महामहिम को जहर दे दूँगा,
और उसे सही समय भी याद था
महामहिम अपना टॉनिक शोरबा लेते हैं।
क्राउन प्रिंस
एक बाघ है.
जिस क्षण लेफ्ट गार्ड ऑफिसर ने प्रवेश किया,
उन्होंने तुरन्त ही
टॉनिक के कटोरे पर आर्सेनिक का निशान देखा।
तुम्हें उसे अवश्य बताना चाहिए था, है न?
हाँ।
ऐसा लगता है कि आज ग्रैंड क्वीन डोवगर की
किस्मत चमक रही है।
अब आप क्या करेंगे?
वामपंथी मंत्री के खिलाफ खड़े होने के लिए,
हमें ग्रैंड रॉयल डोवगर का समर्थन प्राप्त होना चाहिए।
लेकिन महाराज,
उन्होंने आपकी हत्या करने की कोशिश की।
यदि आप इसे अनदेखा कर देंगे तो
अगली बार उन्हें कौन रोकेगा?
इसे अपने भविष्य में उपयोग के लिए सुरक्षित रखें।
जब वामपंथी मंत्री गिरते हैं,
ग्रैंड क्वीन डोवगर को सत्ता पर कब्ज़ा करने से रोकने के लिए आपको अपने हथियार की आवश्यकता होगी ।
मुझे माफ़ कर दो भाई.
क्यों?
यह मुख्य सचिव की गलती है, आपकी नहीं।
क्या तुम्हें मुझ पर भरोसा है, भाई?
क्या होगा अगर मैं सचमुच तुम्हें मारना चाहता हूं?
हा करता हु।
क्योंकि आप परिवार हैं.
और मैं असली अपराधी को जानता हूं।
मैंने देखा कि चट्टान पर किसने मुझ पर गोली चलाई।
आपका क्या मतलब है?
वामपंथी मंत्री की बेटी.
यदि दल I न होता तो मैं मर चुका होता।
दाल मैं?
क्या आप सिंजुसा मंदिर में दल I से मिले थे?
हुह?
आप यह कैसे जानते हैं?
कि वह सिंजुसा मंदिर गयी थी?
मैंने सुन लिया।
उसने कहा कि वह जाने से पहले यहां रुकेगी।
आह, दल I के बारे में.
मैंने उससे कहा कि वह कुछ समय के लिए हानयांग में ही रहे।
लेकिन उसके पास रहने के लिए कोई जगह नहीं है।
क्या वह अस्थायी रूप से आपके घर पर रह सकती है?
क्या दाल I अब हानयांग में है?
हां, वह हानयांग मर्चेंट ग्रुप में है।
आप उसे वहां क्यों भेजेंगे?
क्या होगा यदि मास्टर लीडर ने उसे देख लिया?
इससे क्या फर्क पड़ेगा?
भाई।
दरबार की महिलाओं को महारानी
डोंगगुंग पैलेस भेजती रहती हैं
सभी जानकारी हानयांग मर्चेंट ग्रुप के प्रमुख के माध्यम से आई ।
और वे कहते हैं कि दाल I
महारानी, ​​क्राउन राजकुमारी से मिलती जुलती है।
यदि रानी विधवा को पता चल जाए कि दल-I ने हमारी जान बचाई है,
क्या आपको लगता है कि वह दाल आई को जीवित रहने देगी?
हे हे हे।
तेज़ी से जाओ!
दाल I को अभी वापस लाओ!
भागो, और तेज भागो!
मैंने सुना है कि आपको लगभग निर्वासित कर दिया गया था।
क्या आप ठीक हो?
जैसा कि आप देख सकते हैं, मैं ठीक हूं।
जान में जान आई।
और...क्या गुप्त निरीक्षक ठीक है?
- उह, वह...
- उसे गोली मार दी गई थी।
यात्रा कठिन थी, और वह झगड़ों में उलझ गया,
इसलिए उसके घाव और भी बदतर हो गए।
उसका बहुत सारा खून बह गया।
मुझे संदेह है कि उसे उचित उपचार मिला होगा।
भोजन के बारे में क्या?
क्या वह अच्छा खा रहा है?
- उफ़.
उसकी ताकत सचमुच कम हो गई है,
इसलिए उसे अच्छा खाना चाहिए।
अपनी ताकत वापस पाने के लिए उसे बिना चुने सब कुछ खाना होगा ,
लेकिन वह एक ऐसे व्यक्ति की तरह दिखता है जो खाने में बहुत नखरे करता है।
आपने अभी तक जवाब क्यों नहीं दिया?
आप मुझ पर सवालों की बौछार कर रहे हैं,
मुझे जवाब देने का कोई समय नहीं मिला।
क्या मैंने ऐसा किया?
अच्छाई.
लगता है आप उसके और करीब आ गए हैं।
उसके प्रति आपकी चिंता की गहराई
मुझसे कहीं अधिक है।
यह थोड़ा चुभता है.
ओह अब छोड़िए भी।
यह मुआवज़े के पैसे के कारण है।
उसने एक मोटी रकम देने का वादा किया।
मुझे वह पैसा चाहिए, ताकि मैं
आपका कर्ज वगैरह चुका सकूं, है ना?
यदि यही आपकी चिंता है, तो चिंता न करें।
यह सब तुम्हारा है।
सब कुछ...
अब मेरा क्या होगा?
युवराज वापस आ गये हैं।
कुछ भी नहीं बदलेगा.
भले ही युवराज
या महामहिम की पुनः मृत्यु हो जाए,
कुछ भी नहीं बदलेगा.
आप मेरे द्वारा तैयार की गई सीट पर बैठेंगे।
जैसा कि आपने कहा, मेरे पास आपके अलावा कोई और विकल्प नहीं है।
लेकिन सिंहासन अलग है.
यदि महामहिम की मृत्यु हो जाए,
कोई अन्य शाही रिश्तेदार उनकी जगह लेगा।
तो फिर यह राजकुमार जे वून क्यों नहीं हो सकता?
क्योंकि वह दिवंगत राजा का पुत्र है।
और रानी जंगजियोंग का पुत्र।
यदि आपको डर है कि वह बदला लेगा, तो
यह चिंता निराधार है।
राजकुमार जे वून ने तो
मेरा अपराध अपने ऊपर लेने की भी कोशिश की।
और अब सबसे बड़ा कारण है
आप।
आपके पास क्या सबूत है कि
राजकुमार जे वून मुझसे बदला नहीं लेगा?
क्या यह आपके लिए उसके प्रति स्नेह नहीं है?
आपने राजकुमार जे वून के लिए युवराज को मार डाला,
और राजकुमार जे वून ने आपके लिए अपना जीवन बलिदान कर दिया।
ऐसा स्नेह हमें कमजोर बनाता है।
इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि आप प्रिंस जे वून से प्रभावित नहीं होंगे
और मेरे विरुद्ध हो जाओ।
तो अब, जागो
इस खाली सपने से.
रुको, उसने ये सब वापस भेज दिया?
क्यों?
कुंआ,
उनका कहना है कि उसने
हानयांग की यात्रा के खर्च को छोड़कर बाकी सब कुछ वापस कर दिया।
वह कैसा व्यापारी है?
वह मुझे उचित व्यापारी लगती है।
वह यहाँ केवल चांदी के टुकड़े ही ले गयी।
उसका लेखा-जोखा बिल्कुल सटीक है।
हम इन सबका क्या करेंगे?
तब
जितना संभव हो सके उतनी छोटी
और महंगी वस्तुओं से भरा एक बॉक्स तैयार करें, समझ गए?
ध्यान रखें कि यह बोझिल न लगे, ठीक है?
हाँ।
इंतज़ार।
हाँ?
इंस्पेक्टर ने कहा कि वह वास्तव में चाहेंगे कि
जब आप बाहर आएं तो यह पोशाक पहनें।
'तुमने सोचा था कि तुम
इस तरह से मेरा पक्ष खरीद सकते हो?'
मुझे पता था कि तुम ऐसा ही व्यवहार करोगे।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि आप
एक ही पोशाक से इतना प्रभावित हो जायेंगे।
कोई भी सुन्दर वस्तु 'सिर्फ एक पोशाक' नहीं होती।
मेरे जैसे किसी को भी इसके लिए दंडित नहीं किया जाएगा
कुछ इस तरह पहने हुए.
यदि आप वह वस्त्र नहीं पहनेंगे तो
आपको दण्ड दिया जाएगा।
आपको शायद इसका एहसास न हो, लेकिन आप
कुछ असाधारण कार्य पूरा किया है।
बाद में जब आपको पता चलेगा तो आपको पछतावा होगा
कि आपने सिर्फ एक ड्रेस से ही सब कुछ निपटा लिया।
इन्हें पहन लो और बाहर आ जाओ।
मैं देखूंगा कि वे आपके अनुकूल हैं या नहीं।
अब क्या?
हुह?
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि मैं इतना खुश हूं।
तुम मुझे
मेरे कदमों की आहट से भी पहचान लेते हो।
ऐसे शब्दों के लिए हमारे बीच बहुत कुछ टूट चुका है ।
इसका उद्देश्य चीजों को उनके सही स्थान पर वापस लाना है।
तुम हमेशा ऊँचे स्थानों पर क्यों चढ़ते हो?
क्योंकि रानी माँ स्वर्ग में हैं।
क्या आप
क्या आपको अपनी माँ की याद आती है?
क्या यह आपका...
सपना?
मेरा सपना है
लौटने के लिये
अतीत की ओर.
आपने निश्चित रूप से नहीं किया
क्या आप यह सब मेरे द्वारा कही गई किसी बात के कारण कर रहे हैं?
मैं एक बार भी आपका सपना नहीं भूला हूं।
इस प्रकार
यह मेरा सपना बन गया.
चूंकि इसे हासिल नहीं किया जा सकता, इसलिए यह एक सपना ही बना रहेगा।
तुम्हे करना चाहिए
उस सपने से भी जाग जाओ.
मुझे यकीन नहीं है कि यह सही है या नहीं।
मेरा मतलब है, ऐसा कुछ पहनना।
जान पड़ता है
आपके पास एक आगंतुक है.
आगंतुक नहीं,
लेकिन मेरी औरत.
वह महिला जो मेरे साथ परिवार बनाएगी।
तो, क्या आप कृपया अब जा सकते हैं?
जैसा कि आप देख रहे हैं, मेरे पास योजनाएँ हैं।
मैंने अभी तक अनुबंध नहीं फाड़ा है।
रुकना।
ऐसा लगता है कि आप किसी ग़लतफ़हमी में हैं।
आप मुझे आदेश देने की स्थिति में नहीं हैं।
एक साधारण कुलीन महिला
किसी शाही रिश्तेदार को आदेश नहीं दे सकते।
एकमात्र कारण
मैंने आपके शब्दों का पालन किया अब तक प्यार था,
और
जिसने तुमसे प्यार किया
अब मर चुका है.
मुझे माफ़ करें।
क्या आप ठीक हो?
अच्छी तरह से पर्याप्त।
आप पहले आते हैं, है ना?
इंस्पेक्टर
और वामपंथी मंत्री की बेटी से पहले, है ना?
अब,
अब व्यवस्था का क्या महत्व है?
तुम उसके पास क्यों नहीं जाते?
जीवन बचाने के लिए.
उसके और मेरे लिए,
जीवित रहने का यही एकमात्र रास्ता है।
इसलिए
क्या आप मेरी मदद करेंगे?
मेरे पास अभी भी आपका अनुबंध है, तुम्हें पता है?
हाँ।
मेरे जैसे कर्जदार के पास कोई शक्ति नहीं है।
मुझे अवश्य अनुसरण करना चाहिए।
महाराज, आप प्रसन्न दिख रहे हैं।
आप कहते हैं, खुशमिजाज़?
एक सच्चा सज्जन पाता है
दयालुता का बदला चुकाने और सद्गुण का अभ्यास करने में बहुत खुशी मिलती है ।
या कुछ इस तरह का।
मैं आशा करता हूं कि आपका हृदय सचमुच एक सज्जन व्यक्ति का है।
जल्द ही आपकी शादी शाही अंदाज़ में होगी।
यदि लोग आपके आस-पास किसी महिला को देखें...
विशेष रूप से वह जो
अपदस्थ युवराज जैसी दिखती हो,
न केवल कुली खतरे में होगा,
लेकिन वामपंथी मंत्री की
आपकी महामहिम पर निगरानी बढ़ जाएगी।
यह तो बस उस व्यक्ति के प्रति ऋण चुकाना है
जिसने मेरी जान बचाई, इससे अधिक कुछ नहीं।
तो यह आखिरी बार है.
आज...
आज आखिरी दिन है।
ओह, कितना सुंदर है!
मेरे नाथ!
फिर से, फिर से, फिर से।
वह उज्ज्वल मुस्कान फिर से।
बहुत खूब।
यह बात है!
यह साधारण चावल का सूप आपको अधिक क्यों प्रभावित करता है?
उन सभी खजानों से अधिक जो मैंने तुम्हें भेजे थे?
यह कोई साधारण चावल का सूप नहीं है।
इस चावल के सूप ने मेरी टांग और आपकी जान भी बचाई।
सचमुच,
यह है
चावल के सूप का एक अद्भुत कटोरा.
अब जबकि हमने चावल का सूप पी लिया है,
यह सचमुच आपके लिए अलविदा है।
पहले से?
मैंने सुना है कि बाद में आतिशबाजी का शो होगा।
जाने से पहले इसे क्यों न देख लिया जाए?
- आतिशबाजी का शो?
- हाँ।
वे कहते हैं कि आतिशबाजी
महामहिम युवराज के सम्मान में है।
जो हाल ही में लापता हो गया था
लेकिन सुरक्षित वापस लौट आये।
मैं ठीक हूँ।
मैंने सभी प्रांतों में आतिशबाजी का शो देखा है।
फिर भी,
यह होगा
पहली बार आतिशबाजी का शो देख रहे हैं
हानयांग में, है ना?
ठीक है।
चलो मिलकर आतिशबाजी का शो देखें।
आह, यह बात है।
एक पल इंतज़ार करें।
अरे नहीं, मेरी एड़ी में छाले पड़ गए हैं।
मुझे इन्हें पहनने की आदत नहीं है।
तुम वहाँ रुको.
आप कहां जा रहे हैं?
इसमें ज्यादा समय नहीं लगेगा.
शिन वोन और मैं साथ चलेंगे।
से डोल, तुम यहीं रहो और नज़र रखो, समझी?
मेरे नाथ।
यह किस बारे में है?
मुझे शरद ऋतु के पत्तों के प्रकार के अनुरूप जूते कहां मिल सकते हैं ?
वह संभवतः इन्हें एक से अधिक बार नहीं पहनेगी
, इसलिए कुछ सरल चुनें।
यह उसके लिए मेरी आखिरी जोड़ी जूते हैं,
इसलिए मुझे सावधानी से चुनना होगा।
सचमुच बहुत सुन्दर जोड़ी है।
तुम इतने निर्दयी क्यों हो?
उफ़, यह मुझे पागल बना रहा है।
क्या हुआ? तुम
उस कुत्ते की तरह छटपटा रहे हो जिसे मल त्यागने की ज़रूरत है।
नहीं!
मेरे सामने मल या कुत्तों का ज़िक्र मत करो।
ठीक ठीक।
तुमने मुझे चौंका दिया.
कुछ समय के लिए माफ कीजिये।
हुह क्या?
वे सब ऐसा व्यवहार क्यों कर रहे हैं?
रुको।
वह महिला... परिचित लगती है।
आह, एक सच्ची सुंदरता
पहली नजर में अविस्मरणीय होती है, है ना?
कितना सुंदर... हुह?
क्या वह कुली है?
बोझ ढोनेवाला?
हाँ, हमारी महिला मास्टर...
नहीं वास्तव मे...
वह वही औरत है जिसने
मंत्री जी प्योंग के घर को बर्बाद कर दिया।
मैं दृढ़ हूं।
क्या ऐसा है?
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
तुम हो...
मंत्री ली आपकी उपस्थिति का अनुरोध करते हैं।
आप!
एक नीच व्यापारी की हिम्मत कैसे हुई?
लाल रेशम पहनें जो रईसों के लिए आरक्षित है।
क्या आपको लगता है कि आप बिना सज़ा के रह सकते हैं?
नैतिक व्यवस्था को बिगाड़ने के बाद?
मेरी गहरी क्षमायाचना.
मुझे एक मिनट दो. मैं तुरंत कपड़े बदल लूँगा.
क्या आपको लगता है कि कपड़े बदलना
क्या आपका अपराध सुलझ जाएगा?
मैं अब तुम्हें फाँसी दे सकता हूँ
सामाजिक व्यवस्था का उल्लंघन करने के लिए।
मैंने बहुत बड़ा पाप किया है।
मुझे एक बार छोड़ दो, और मैं कुछ भी करुंगा।
बस मेरी जान बख्श दो.
बिल्कुल।
'कुछ भी' वास्तव में.
आह, मंत्री ली, कितने उपद्रवी हैं!
महामहिम, महामहिम.
मैंने तुम्हें उसकी रखवाली करने को कहा था। तुम यहाँ क्यों हो?
क्या? क्यों? क्यों? क्यों?
बस मुझे बताओ!
महामहिम, उघ!
अरे, बेचारा व्यापारी!
वह मंत्री जी के हाथ कैसे आ गयी?
मेरा मतलब है, उसने लाल रेशमी कपड़ा क्यों पहना
जो उसके पद से मेल नहीं खाता?
लाल रेशम का व्यापारी।
क्या वह पहले वाला कुली नहीं है?
आप कब से मेरा पीछा कर रहे हैं?
पहले से ही.
अब जब तुम्हें देख लिया गया है तो वापस चले जाओ।
मुझे कहीं जाना है।
मंत्री ली मेरे पिता के सबसे करीबी सहयोगी हैं।
मेरे पिता की आँख में काँटा बनना बंद करो।
जाने दो.
क्या आप सचमुच किसी साधारण कुली के साथ परिवार बसाने की योजना बना रहे हैं ?
क्यों नहीं?
मैं एक परिवार बनाना चाहता था
तुम्हारे साथ भी।
हुह?
अब मेरे साथ आओ.
नहीं, रुको। यहाँ क्यों?
चलो घर चलें, ठीक है?
आह, क्या पागलपन है...
मैंने उस रईस के अच्छे कपड़े फाड़ डाले हैं।
क्या आप मेरे द्वारा गिराये गये पापों को उठाकर मुझे दण्ड देने का इरादा रखते हैं ?
कार्मिक मंत्री कैसे धमकी दे सकते हैं?
और किसी स्त्री को पद के नियमों के विरुद्ध छेड़ना?
क्या यह सही है कि आप जैसा आदमी
क्या वह न्यायालय में उच्च पद पर बैठकर शासन की बात करता है?
तुम दीवाने...
आप स्पष्टतः अपने जीवन को कम महत्व देते हैं!
मैं तुरन्त तुम्हें मार डालूँगा!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई...
तुम्हारे जैसे किसी की हिम्मत कैसे हुई...
महाराज, इससे आप मुसीबत में पड़ जाएँगे।
अपनी तलवार म्यान में रखो।
महामहिम युवराज!
'महाराज,' आप कहते हैं?
एक तरफ हटो। हटो।
मैं नहीं जानता कि कहां से शुरू करूं।
तुम कब तक पागलों की तरह इधर उधर भागते रहोगे ?
नहीं, मैं तो बस...
आप इंतजार क्यों नहीं करेंगे?
जब आप खतरे में हों, चोटिल हों या गिरे हों, तो
आपको रुककर इंतजार करना चाहिए।
तुम्हें मदद के लिए रोना चाहिए था.
तुम्हें तब तक इंतजार करना चाहिए था जब तक मैं इसका समाधान नहीं कर लेता।
मैं तुम्हारा इंतज़ार क्यों करूँ...
नहीं...
मैं क्यों
महामहिम का इंतजार करें?
क्यों
क्या महाराज मेरी समस्या का समाधान करेंगे?
यह सिर्फ आपकी समस्या नहीं है!
क्या आपको लगता है कि यह केवल आपकी समस्या है?
मैंने स्पष्ट रूप से कहा कि आपका चेहरा मेरी पत्नी से मिलता जुलता है।
क्या इसीलिए तुम मुझे चाहते थे?
वह पोशाक पहनने के लिए?
क्या तुमने इसका इस्तेमाल मेरे साथ खेलने और मुझे अपनी पत्नी समझने के बहाने के रूप में किया ...
नहीं,
महारानी क्राउन राजकुमारी?
क्या?
क्या आप ऐसे ही लापरवाही से बोलते रहेंगे?
क्या इसीलिए महाराज क्रोधित नहीं हैं?
यह नीच जन्मा नीच
महारानी क्राउन राजकुमारी के समान होना चाहिए।
क्या इसका कारण यह नहीं है कि मैं, जो आपकी पत्नी के समान हूँ,
अपमानित हो रही हूँ?
सत्य,
आप सही हैं.
यदि आपको यह मिल जाए, तो उस चेहरे के साथ खतरे में मत पड़िए ।
आगे न बढ़ें, और किसी को भी आपको अपमानित न करने दें!
मैं अच्छी तरह जानता हूं कि तुम मेरी पत्नी नहीं हो।
मैं फिर कभी न तो भ्रमित होऊंगा और न ही डगमगाऊंगा।
तो इसे ले लो और फिर कभी मेरे सामने मत आना।
आप अभी क्या कर रहे हैं?
अब यह मेरा है, है न?
इसलिए
मैं जैसा चाहूँगा वैसा करूँगा।
रुकना।
यह एक आदेश है.
आप अभी क्या कर रहे हैं?
महामहिम से मिले उपहार को जमीन पर फेंकने की आपकी हिम्मत कैसे हुई ?
यह देशद्रोह और अधर्म है।
क्या महाराज इस देशद्रोही को दण्डित किये बिना छोड़ देंगे?
अपनी तलवार नीचे करो.
यदि आप हस्तक्षेप करेंगे तो हालात
और खराब हो जाएंगे, प्रिंस जे वून।
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
कृपया इसे बंद करें.
रक्तपात
यह आपके कारण है.
महामहिम, महामहिम.
मेरे साथ अन्याय हुआ है।
यह सब वामपंथी मंत्री की मनगढ़ंत बातें हैं।
वामपंथी मंत्री ने अपनी बेटी को
मुझे नीचे लाने के लिए भेजा। यही उनकी योजना थी।
वामपंथी मंत्री की बेटी...
इसलिए
उस औरत ने क्या कहा?
उन्होंने मांग की कि
यदि राजकुमार जे वून सिंहासनारूढ़ होते हैं तो वे क्राउन प्रिंसेस बन जाएंगी।
उसने दावा किया कि उसने
आपकी हत्या का प्रयास किया था...
कि तुम कभी वापस नहीं आओगे.
क्या तुमने
किसी को बताओ कि?
इस बारे में कभी विस्तार से बात नहीं की गई।
फिर, उन मुंहों को बंद करो।
न तो राजकुमार जे वून
और न ही वामपंथी मंत्री की बेटी
पुनः उल्लेख किया जाएगा।
यदि आप अपने जीवन को महत्व देते हैं।
ओह।
मेरे नाथ।
गर्दन का घाव उथला प्रतीत होता है,
लेकिन दिल का घाव गहरा है।
मैं ठीक हूँ।
मेरे लालच ने वाहक को तोड़ दिया।
मैंने शरीर की क्षमता से अधिक नमक ढोने की कोशिश की।
ऐसे भार के नीचे कौन सा फ्रेम नहीं टूटेगा?
बस कुछ रेशमी वस्त्र और कढ़ाईदार जूते।
कौन सा फ्रेम इसे नहीं ले जा सकता?
किसी ने इसे अवश्य तोड़ा होगा।
नहीं यह नहीं।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि मेरी खुशी बेकार लग रही थी।
इस तरह की चीजें मेरे लिए नहीं थीं।
फूलों वाले जूते? अरे वाह!
उन्होंने मेरे पैरों को भी चोट पहुंचाई।
तब
ये ठीक होना चाहिए, है ना?
ओह, मैं यह स्वयं कर सकता हूं।
ये पुआल के जूते
मैंने यहां आते समय जल्दबाजी में खरीदे थे।
ऐसा नहीं है कि फूलों वाले जूते आपको सूट नहीं करते।
आपने सिर्फ मुख्य सचिव को ही धमकी क्यों दी?
आप असली अपराधी को जानते हैं, है ना?
क्योंकि मुझे इसका कारण पता चल गया है।
बस जाओ, तुम सब लोग।
आप सभी विश्वासघाती प्रजा हैं।
अब मैं विदा लेता हूं।
मेरा प्रिय घायल लग रहा है।
अब केवल ब्लेड पकड़े हुए लोग ही बचे हैं
उनकी उंगलियों या जीभ के पोरों पर।
कभी-कभी, एक स्पर्श
या एक नज़र में
सबसे सच्चा इरादा और जवाब होता है।
मेरा अपना प्रतिशोध भी स्नेह से शुरू हुआ।
अगर मैं
अपना बदला लेने के लिए राजकुमार जे वून की भावनाओं को कुचल दूं,
मैं दिल में एक और घाव छोड़ जाऊँगा।
तथापि...
झेन पक्षी की खोज करने के बजाय,
क्या यह सबूत ढूंढना अधिक तेज़ नहीं होगा कि वामपंथी मंत्री की
बेटी ने आपकी हत्या करने की कोशिश की थी?
प्रतिशोध लेने में कभी देर नहीं होती,
चाहे इसमें कितनी भी देरी क्यों न हो।
गति से अधिक महत्वपूर्ण है सही मार्ग चुनना ।
लेकिन यह तो बहुत ज्यादा है, है न?
महारानी।
कृपया अपने आप को शांत करें और महल में वापस लौटें...
ऐसी भावनाएँ इतनी जल्दी कैसे शांत हो सकती हैं?
वो भावनाएँ?
तुम्हें बेचैनी महसूस हो रही होगी.
आपका कई लोगों के सामने सामना हुआ...
यह भावना नहीं है.
हां यह है।
से डोल, तुमने
बहुत दिनों के बाद आखिरकार कुछ सही कहा।
सच में?
मैं अब बहुत क्रोधित हूं।
अगर मैं उस लड़की को फिर कभी न देख पाऊं,
यदि अभी नहीं तो मेरे पास
इस कड़वाहट को दूर करने का कोई रास्ता नहीं होगा...
इसीलिए मैं जा रहा हूं।
इस गुस्से को दूर करने के लिए.
चल दर।
प्राथमिक उपचार हो चुका है, अब
हमें उचित उपचार करवाना होगा।
ये कपड़े पहन लो.
क्या? तुम अभी तक नहीं गए?
वह पोशाक जो आपने पहनी हुई है,
वह कठोर नीला रंग आपसे टकराता है।
क्योंकि आप शरद ऋतु के पत्ते वाले प्रकार के हैं।
खैर, ये रंग
तुम्हें ज़्यादा जंच रहा है। जल्दी से बदल लो।
क्या तुम कपड़ों की वजह से मेरे पीछे आये?
आप को फ़ॉलो कर रहा हूँ?
मैं वहां से गुजरा, तुम्हें देखा, रुक गया,
और फिर एहसास हुआ...
मेरी भावनाएं।
ठीक है।
धन्यवाद।
आइये सुनें कि आप क्या कहना चाहते हैं।
अब,
मुझे बताओ।
आखिर वह 'भावना' क्या है?
क्रोधित करने वाला.
वे कहते हैं कि जिसने यह सब किया,
वही पागल हो रहा है।
ठीक है।
महाराज आप वास्तव में क्रोधित क्यों हैं?
मैंने कभी भी तुम्हें क्राउन प्रिंसेस की जगह कठपुतली के रूप में इस्तेमाल नहीं किया ।
मुझे बेशर्म समझे जाने पर गुस्सा आता है,
जब मुझे
उन भावनाओं के लिए गलत समझा जाता है जो कभी मुझमें थीं ही नहीं।
बस ऐसा नहीं है।
इस मामले में,
तुम्हें माफ़ी मांगनी चाहिए.
अपनी गलती स्वीकार करें.
क्या आप चाहते हैं कि मैं, युवराज, माफी मांगूं?
गलती स्वीकार करें और क्षमा मांगें?
एक मात्र कुली को?
यदि आपने कोई गलती की है तो
माफी मांगना सही बात है।
क्या आप नहीं जानते कि जिद्दी अभिमान
झुके हुए सिर से अधिक शर्म लाता है?
कोई भी व्यक्ति प्यार नहीं करेगा
एक शाही परिवार जो लोगों से प्यार नहीं करता।
इसलिए, अपने लोगों से डरो।
पहले उनसे प्यार करो.
आप शासन करो
प्रभुत्व के माध्यम से नहीं, बल्कि तर्क के माध्यम से।
चूँकि आपके पास कहने के लिए और कुछ नहीं है,
मैं विदा लेता हूं।
??? तुम बादल की तरह उड़कर आये ???
??? तारों की रोशनी की तरह विदा हो रही हो, मेरे प्रिय ???
??? ओह, क्या मेरा प्यार मेरे पास लौटेगा???
आपका विवाह प्रस्ताव प्रस्तुत कर दिया गया है।
तीन महीने में आप क्राउन प्रिंसेस बन जाएंगी।
??? ओह, सब कितना व्यर्थ हो जाता है ???
??? सब कुछ एक सपना ???
आप अभी क्या कर रहे हैं?
आप क्या...
आखिर तुम क्या हो...
जब यह हमारा आखिरी बार होना चाहिए तो आप मुझे यहां क्यों रख रहे हैं ?
तुम फिर से मेरे दिल में क्यों जड़ें जमा रहे हो!
??? ओह, क्या मेरा प्यार मेरे पास लौटेगा???
??? ओह, सब कितना व्यर्थ हो जाता है ???
??? सपनों से जन्मे, सपनों में जीते और मरते हुए ???
??? यह सब व्यर्थ है ???
??? ऐसे सपने देखने से क्या फायदा???
??? ओह प्रिय, ओह प्रिय, क्या गड़बड़ है ???
??? ओह, क्या मेरा प्यार मेरे पास लौटेगा???
??? ओह, सब कितना व्यर्थ हो जाता है ???
??? सब कुछ एक सपना ???
जब आप इसके बारे में सोचते हैं, तो
अबाबील केवल दयालुता का बदला ही नहीं चुकाते हैं।
वे ह्युंगबू को आशीर्वाद देते हैं,
और नोल्बू को सजा दी गई।
वे तो बस खातों को संतुलित करने वाले चतुर व्यापारी हैं।
उस बेचारे अबाबील ने ज़रूर कोई गलती की होगी।
नहीं, मेरे जैसा दयालु व्यक्ति
संभवतः नोल्बू नहीं हो सकता, है ना?
- मैं, अनमोल युवराज...
- यह क्यों गायब है?
इस नीच कुली के साथ शरीर बदल लिया...
यह ईश्वरीय दंड है!
महामहिम
हाल ही में अजीब व्यवहार कर रहे हैं, है ना?
मैं ली गैंग डोल हूं, महाराज।
आखिर क्या हो रहा है?
क्यों न हम भी वैसा ही प्रयास करें जैसा हमने उस दिन किया था?
तुम्हारा मतलब चुंबन से है?
यदि वामपंथी मंत्री को वह चेहरा
क्राउन प्रिंसेस जैसा दिखाई दे...
तो फिर क्या होगा?
वह उसे मार डालेगा, अवश्य।